Primer muerto en Europa
por el coronavirus.
Ha sido en Francia.
Se trata de un turista chino
de 80 años
que ingresó en un hospital
de París hace tres semanas.
Se encontraba en estado muy grave,
con respiración artificial.
Buenas tardes
Es el primer caso de un fallecido
por coronavirus en Europa,
pero también fuera de Asia.
Hasta hoy los muertos
por la epidemia fuera de China
se habían localizado
en Filipinas, Hong Kong y Japón.
El fallecido permanece ingresado en
el hospital de París
desde el pasado 25 de enero
también está su hija aunque está
fuera de peligro.
Hay seis pacientes ingresados por
coronavirus en Francia
En Múnich,
donde se espera que la OMS aporte
las últimas novedades
sobre la epidemia de coronavirus,
las autoridades chinas
aseguran que los contagios
fueran de Wuhan van a menos
desde hace 12 días
y creen pronto se va a superar
la epidemia.
Y sigue la polémica después
de que ayer Maduro
dijera que es un secreto
lo que hablaron el ministro Ábalos
y su vicepresidenta en Barajas.
Y también porque se haya referido
a España como "país amigo"
y pidiera que el Gobierno
mediase en Venezuela.
La ministra de Exteriores
defiende el papel de España.
El PP lo critica.
apoyamos que haya una solución
construida en Venezuela por actores
venezolanos.
Y les contaremos qué han dado de sí
las dos citas políticas deldía:
el primer Comité Federal del PSOE
tras la investidura de Sánchez.
Y la proclamación de Feijóo
como candidato del PP
a las elecciones gallegas
con el trasfondo del posible pacto
entre populares y Ciudadanos.
Dos trabajadores de un parque eólico
de la Mudarra, en Valladolid,
han muerto hoy al caer el elevador
en el que se encontraban.
Se investiga cómo pudo fallar
el mecanismo
que se desplomó
desde una elevada altura
Las autoridades piden
a los 48.000 vecinos de Eibar,
Ermua y Zaldibar, en Bizkaia,
que no ventilen sus casas
y eviten ejercicios al aire libre
a causa de las partículas
que emite el incendio del vertedero
y que dura ya una semana.
Además se ha suspendido
el partido Eibar-Real Sociedad
Manuel tiene tres años
y lucha contra un cáncer,
María lo ha superado
pero se enfrenta a las secuelas.
Cada año se detectan mil nuevos
casos de cáncer infantil en España.
Las familias afectadas
piden más investigación y ayuda
en el día a dia.
Es importante curar
pero el éxito es curar con la mejor
calidad de vida posible
En México, fuertes protestas
contra la violencia machista,
y por el brutal asesinato
de una joven por su pareja.
Las quejas son contra el gobierno,
pero también
contra algunos medios
que publicaron imágenes
de su cadáver.
Voy a hacerles una pregunta extraña
¿Quienes serían para ustedes
los apóstoles de su vida cotidiana,
de su día a día?
Pues esa pregunta se hizo un famoso
músico dedicado ahora a la pintura
y la respuesta la ha llevado
a la catedral de Toledo
Allí dialogan sus apóstoles
actuales
con los de uno de los grandes
genios del arte
Luego les decimos quién es quién
y como ha sido posible esta mezcla
Y en deportes,
en un rato se enfrentan
no sólo el Barcelona y el Getafe,
sino también dos entrenadores
que mantienen una vieja rivalidad,
Marcos.
No son precisamente amigos Setién
y Bordalás,
que en han suavizado sus rencillas
en la previa de un partido,
que ojalá sea un espectáculo
como el de anoche en Mestalla.
Valencia y Atlético de Madrid
ofrecieron uno de los mejores
encuentros del año,
a tres dias de los octavos de final
de la liga de campeones.
El Atleti jugó su mejor fútbol
en varias semanas
antes de que llegue el Liverpool.
Y jugado este mediodía,
Mallorca- Alavés.
Con una espectacular canasta
desde medio campo
Luka Doncic se convirtió anoche
en uno de los protagonistas
del primer acto del fin de semana
de las estrellas en la NBA,
en el que Pau Gasol recordó
a Kobe Bryant
en un emotivo discurso.
Y aquí hoy se juegan las semifinales
de la Copa del rey:
Real Madrid -Valencia,
y Andorra-Unicaja.
Es el hospital de París donde
ha muerto esta mañana
el turista chino por coronavirus.
Se trata de un hombre de 80 años,
que ingresó hace tres semanas
y estaba muy grave.
Es el primer fallecido
por la epidemia en Europa
y también fuera de Asia.
Enseguida vamos a ir a París
pero también estaremos en Múnich
donde hoy se está hablando
de la respuesta mundial
al coronavirus.
Empezamos con Almudena Ariza.
Almudena, ¿qué se sabe del primer
muerto en Europa?
Se sabe que era un turista chino de
80 años
procedente de la provincia más
afectada de China.
Llegó a París el 16 de enero
e ingresó en este hospital el 26 de
enero
ya estaba grave y ha necesitado
respiración asistida.
Su hija sigue ingresada pero está
fuera de peligro.
La ministra dicho que hay seis casos
de seis pacientes ingresados pero
ninguno preocupante
la ministra dicho también que ante
la eventualidad
de que está epidemia se convierta en
pandemia
quiere tener preparado el sistema
sanitario.
Ha convocado a los representantes de
los hospitales
para adoptar una serie de medidas.
Ha recordado que en Francia mueren
cada año por la gripe común
más de 10.000 personas.
Francia es el cuarto lugar
fuera de China continental
con fallecidos.
Se suma a Filipinas,
Japón y Hong Kong.
En China, la cifra
de muertos asciende hoy a 1523.
Este es el mapa que ya
les hemos mostrado otras veces
que actualiza el número de contagios
en el mundo por coronavirus.
Lo hace una universidad
de Estados Unidos.
Ya refleja el primer caso
en África, en Egipto.
Se confirmó ayer.
Y aunque aparece aún señalada
España,
les recordamos que los dos casos
de nuestro país,
en La Gomera y Palma,
ya han sido dados de alta.
Los 11 millones de habitantes
de la ciudad de Wuhan,
epicentro del brote,
llevan ya tres semanas
sometidos una estricta limitación
de movimientos.
Pero a pesar los controles
la epidemia sigue en expansión.
El centro nacional de biotecnología
prueba una nueva mezcla
de medicamentos que,
según las autoridades sanitarias,
podría resultar eficaz
contra la enfermedad.
El vicegobernador del Banco central
chino ha anunciado ayudas
para las empresas afectadas.
Podrán endeudarse más
si lo necesitan,
cuando vuelvan a operar
con normalidad,
ya que son muchas
las que siguen cerradas.
Además, han descendido
drásticamente los viajes
y desplazamientos internos.
Preocupa también
la posible difusión del virus
a través de mercados como este
de Indonesia,
donde no se respeta
la prohibición de vender carne
de animales como murciélagos
y serpientes, potenciales
transmisores de la enfermedad.
Fuera de territorio chino,
el mayor foco está en Japón.
En este crucero atracado
desde hace 10 días
en el puerto de Yokohama
hay ya 285 infectados,
del total de 3500 pasajeros
y tripulantes,
que reciben a diario
asistencia médica.
Estados Unidos repatriará mañana
a sus ciudadanos
y los someterá a cuarentena
a su llegada.
Si me permite, quería aprovechar,
ya que estamos conversando,
para hacer seguimiento también
a la visita de la vicepresidenta
Delcy Rodríguez a España.
Entendemos que hubo conversatorio
y queremos saber
qué se dijeron.
Ese secreto es de él,
ella no me ha contado
ese secreto,
que habló con Ábalos.
En España, de hecho,
una novela,
El Delcy date.
Con estas palabras,
Nicolás Maduro reavivaba anoche
así la polémica sobre el encuentro
de su vicepresidenta
con el ministro Ábalos, en Barajas
el pasado mes de enero Maduro
pidió además a España
y a otros "países amigos", -dijo-,
que favorecieran el diálogo
en Venezuela.
Hoy este asunto se ha colado
en el Comité Federal del PSOE.
Sin respuesta de Ábalos,
que ha entrado a Ferraz
por el garaje.
Tampoco ha contestado
Adriana Lastra.
-¿Qué le parece que Maduro
pida la mediación de España
y de otros países para solucionar
el conflicto?
Sobre esa mediación
que pide Maduro
sí ha hablado la vicepresidenta,
Carmen Calvo.
-Venezuela tiene que encontrar
su camino, ella misma.
Y la ministra de Exteriores,
González Laya.
-Que se respeten
los Derechos Humanos
y el imperio de la ley.
Cualquiera que esté empujando
eso, se va a encontrar
con la ayuda y el apoyo
de España.
Desde el PP vuelven a pedir
la dimisión de Ábalos
y conocer la verdad, dicen,
del encuentro entre el ministro
y la vicepresidenta de Venezuela.
El ministro de la mentira no puede
estar ni un minuto más
-En democracia no hay secretos
con dictaduras,
al frente de un ministerio de
España.
En democracia no hay secretos con
dictaduras
-En democracia no hay secretos
con dictaduras,
hay transparencia.
hay transparencia y hay firmeza.
Sobre las críticas a Sánchez
por llamar a Guaidó
líder de la oposición,
su representante en España,
Antonio Ecarri,
asegura que no hay contradicción.
Guaidó es, dice, presidente
encargado y líder de la oposición.
Como les contábamos hace un momento,
Pedro Sánchez ha reunido hoy
en Ferraz a su Comité Federal,
el primero tras la investidura.
Un encuentro
en el que ha repasado los retos
de su Gobierno.
Y ha insistido en la necesidad
de diálogo con Cataluña.
Un diálogo al que invitado a sumarse
al Partido Popular.
Ocurrió con el aborto
porque frente a desafíos
trascendentales
para presentar un proyecto de país.
Superar el conflicto que divide a
los catalanes entre sí
y que tensiona las relaciones entre
Cataluña y el país.
Es fundamental para seguir
avanzando.
Política de la crispación responde a
un temperamento exaltado
inflamable de la derecha española
cuando pierde las elecciones.
También obedece a un cálculo
están en minoría
y distraen con ruido.
También varios de los barones
socialistas que han acudido a Ferraz
han defendido ante las cámaras
el diálogo como solución
a la situación en Cataluña.
Y, mientras, sigue el cruce
de mensajes
entre Esquerra
y sus socios de Junts.
Hoy el vicepresidente Aragonès
reclama unidad al independentismo.
Y seguimos pendientes
de las negociaciones
entre PP y Ciudadanos para ir juntos
en las próximas citas electorales.
Todavía no hay nada cerrado,
pero hoy Núñez Feijóo
ha tenido el acto de proclamación
como candidato popular
a las gallegas
y, veládamente, se ha referido
al asunto.
El PP de Galicia ha arrancado hoy
los motores de las autonómicas.
Alberto Núñez Feijóo
se ha presentado oficialmente
como candidato libre, destaca,
para optar a la reelección
el próximo 5 de abril.
Y sobre la posibilidad
de presentarse
en coalición con Ciudadanos,
asegura no renunciará
a sus principios.
Mensaje también
a la dirección de su partido.
Inés Arrimadas insiste,
no se trata de renunciar a nada,
sino de tender puentes.
-Espero de verdad, que el PP,
que necesariamente tendrá
que sumarse a Mejor Unidos,
rectifique en el caso de Galicia
y podamos sumar esfuerzos.
La propuesta de Ciudadanos
parece mejor recibida
en el PP vasco, aunque con matices.
-La defensa del concierto económico,
de nuestra foralidad,
de nuestras instituciones propias.
Es una línea que no
se puede traspasar.
Estoy seguro que en ese tema supongo
que con Ciudadanos supongo
podemos llegar a un acuerdo.
Manifestación en Madrid
de empleados públicos temporales.
Piden que se regularice
su situación,
como ya ocurre en el sector privado
cuando se encadenan
varios contratos.
Denuncian que las Administraciones
públicas abusan de la temporalidad
y que su despido es libre
y gratuito.
Manifestantes llegados
de toda España
han pedido la fijeza entonando
el "Bella Ciao"
y con carteles en el pecho
los que denuncian
los años que llevan encadenando
contratos de interinidad
a la vez que han coreado eslóganes
como "Gobierno escucha",
"Esta es nuestra lucha"
o "Fijeza ya,
nuestro contrato es legal".
800.000 empleados públicos
interinos esperan ahora
la sentencia del Tribunal Superior
de Justicia Europeo del 19 de marzo
que determinará si se han cometido
irregularidades
en sus contrataciones.
Yo llevo particular 15 años
concatenando contratos,
uno detrás de otro.
He estado seis meses
con otro contrato,
nueve meses con otro,
entonces ya está bien,
13 años ya con lo mismo
y no nos dan fijeza.
Yo trabajo en el Ayuntamiento
de Sevilla
y llevo 15 años de interina.
La Administración,
actualmente en España,
tiene despido libre y gratuito.
Son palabras de Emmanuel Macron
y Mike Pompeo en Múnich,
en la Conferencia de Seguridad.
Reflejan distintos puntos de vista
entre las dos potencias
que forman parte de la OTAN
y, Miguel Ángel García,
entre europeos y estadounidenses.
Son dos visiones totalmente
distintas
macron hace unas semanas habló de la
muerte cerebral de la OTAN
destacan las debilidades de
occidente.
Contradecía a Macron y a los líderes
europeos
diciendo que la unión europea no
está en decadencia.
Pompeyo como el secretario de
defensa
han advertido a Europa de adquirir
tecnología china 5G
porque es el caballo de Troya de los
servicios secretos chinos.
Se especula si se va a reunir con el
ministro de exteriores iraní
con el que si se ha reunido la
ministra de exteriores española
Arantxa González laya
con el ministro de exteriores iraní
además de con el primer ministro
palestino.
Además de otros encuentros
bilaterales.
Ola de indignación en México
por un nuevo asesinato machista.
Centenares de mujeres
se han manifestado en las calles
por este nuevo caso de violencia
de género
y por la publicación de imágenes
del cadáver
en algunos medios de comunicación.
Las protestas han acabado
con altercados
y con el lanzamiento de gases
lacrimógenos.
Detrás de tanta rabia está
el enésimo asesinato una mujer.
En este caso,
el de Ingrid Escamilla,
con el agravante de la brutalidad
del asesino y del ensañamiento
de algunos medios,
que no duraron el publicar la foto
de la víctima.
La revictimizaron a Ingrid
al compartir sus imágenes.
No tiene el derecho a tomar
a Ingrid como un objeto.
En México, cada día asesinan
a más de 10 mujeres
y consideran que esta deber ser
la prioridad del Gobierno.
Por eso estamos aquí porque nos
están asesinando
y a este Gobierno
ni al otro no les interesen.
Cada vez con más frecuencia
un caso reaviva la indignación
ante una tragedia que no cesa.
En los últimos cinco años,
los feminicidios han aumentado
4 veces más que los homicidios,
a pesar de que sólo un tercio
de los asesinatos de mujeres
se considera por razones
de género.
El Fiscal General considera
que el delito de feminicidio
es muy dífícil de probar
y propone que todos los asesinatos
de mujeres sean homicidios
agravados.
Para los colectivos de mujeres,
lo que hace falta son policias,
jueces y fiscales
con la sensibilidad
y la formación necesarios
para investigarlos
con perspectiva de género.
Miles de chilenos
han vuelto a las calles
para continuar las protestas
contra la política social
del gobierno de Piñera.
En los enfrentamientos
se ha producido el incendio
de un inmueble deshabitado.
Las movilizaciones,
que se iniciaron a mediados
de octubre,
tras la subida de las tarifas
del metro,
han dejado ya 34 muertos,
miles de heridos
y centenares de detenidos.
Airbus "lamenta profundamente"
dice, la decisión de Estados
Unidos de aumentar al 15%
los aranceles a los aviones
fabricados por el gigante europeo.
La medida entrará en vigor
el 18 de marzo.
Esta medida se enmarca
en las disputas comerciales
entre la administración Trump
y la Unión Europea
que quiere penalizar
los subsidios ilegales
que Bruselas ha ofrecido a Airbus.
Y Trump ha respaldado el trabajo
de los agentes
de patrulla fronteriza
contra la emigración ilegal.
En un acto en la Casa Blanca,
les ha mostrado los avances
en la construcción del muro
en la frontera con México,
y asegura que se trabaja
día y noche.
Trump tiene previsto desviar
para ello,
otros 3.800 millones de dólares
del presupuesto del Pentágono.
Volvemos a España.
Dos operarios han muerto esta mañana
en La Mudarra, Valladolid,
cuando trabajaban en la construcción
de un aerogenerador
en las obras de un parque eólico.
El elevador en el que estaban
se ha derrumbado Mino Moral
¿se sabe por qué se ha venido abajo?
Aún no se sabe porque se ha caído
ese elevador
en el que trabajaban los dos
operarios.
Hay una investigación abierta de la
inspección de trabajo
y de la policía judicial de la
guardia civil.
Era sobre las 8:00 de la mañana
cuando el elevador
sobre el que trabajaban los dos
operarios
en el interior de uno de esos
aerogeneradores
se ha caído desde una altura de unos
40 m
son dos hombres de 45 y 55 años
naturales de Alcorcón.
Estamos muy cerca de Rioseco y aquí
se construye un gran parque eólico
que a diferencia de los anteriores,
construye aerogeneradores mucho más
altos.
En el interior se sitúan esas
plataformas
pueden tener hasta 100 m de altura.
Pues hace nueve días que dos
operarios continúan desaparecidos
por el derrumbe en el vertedero
de Zaldibar, en Bizkaia.
Pero, además, preocupa y mucho
la contaminación que desprende
por el incendio declarado
hace una semana.
El gobierno vasco ha recomendado
extremar las precauciones.
Aparte del rescate
de los dos obreros desaparecidos,
la mayor preocupación
está en sofocar un incendio
que eleva al aire
sustancias tan peligrosas
como dioxinas y furanos.
Si hasta ayer por la mañana
los niveles eran permisibles,
ahora, las mediciones últimas,
aconsejan a la población
del entorno
que realice un mínimo
de actividades físicas
en el exterior.
Zaldíbar, Eibar, Ermua.
En el aire de estas poblaciones
han detectado dioxinas y furanos,
partículas tóxicas que se están
produciendo por los incendios
desatados en el vertedero
tras el derrumbe
y que aún no han podido ser
sofocados.
Hay entre 40 y 50 veces más
que lo que es habitual.
Se producen por la combustión
de plásticos y cloro.
Si hay una exposición
a estas sustancias
continua y prolongada
puede ser perjudicial para la salud,
por eso recomiendan:
-Que no se ventile
o se ventile en la medida
de lo posible lo mínimo,
tener las ventanas cerradas,
sobre todo por la noche,
y restringir las actividades
deportivas.
Los vecinos asustados pero,
sobre todo, enfadados
tras 9 días desde que sucediera
el derrumbe y, dicen,
sin apenas información.
-¿Podemos ir con nuestros hijos
al parque, caminar por el pueblo
tranquilamente?
-Yo creo que dicen menos
de lo que en realidad saben.
-Hasta ahora han dicho
que estaba todo bien
y de repente, ¿dicen que está mal?
-Consideramos que somos víctimas
aparte de los trabajadores
ahí están enterrados.
Todos pendientes también
de encontrar a los dos trabajadores,
Joaquín y Alberto,
que quedaron sepultados
tras el derrumbe.
No pueden continuar con las labores
de búsqueda
mientras no esté estabilizado
el terreno.
Trabajos que, dicen los técnicos,
se reanudarán este fin de semana.
No se ha podido hacer antes
por el temor a nuevos derrumbes.
La Policía Nacional ha detenido
en Alicante a los padres de unabebé
de 22 meses
por intoxicación por cannabis.
Se les imputan los delitos
de abandono de menor y de lesiones.
La pequeña está ingresada
en el hospital.
Yael Millet
¿Sabemos cómo se encuentra la niña?
La bebé evoluciona favorablemente.
Después de haber sido ingresada en
estado comatoso
y necesitar respiración asistida.
Llegó hasta hospital después de que
su madre avisar a urgencias
el juzgado de guardia solicitó la
intervención de la policía nacional
que detuvo a los padres.
Dijo la madre que esta sustancia la
podía haber ingerido en el parque
los padres se encuentran en libertad
provisional.
En Montequinto, Sevilla,
investigan la muerte de un joven
de 26 años que cayó
desde una cuarta planta
mientras escalaba
por la fachada de un edificio.
Clara Hostalet
¿se sabe qué estaba haciendo ahí?
Intentaba acceder a la vivienda de
la que al parecer es su pareja.
Ha ocurrido a las 6:30 de la mañana.
Después de una fuerte discusión la
mujer se negó a abrirle la puerta
y el hombre ha trepado por la
fachada
ha intentado romper una ventana
y se ha precipitado al vacío.
Hay que investigar si se trata de
una caída fortuita
o intencionada.
Tenía antecedentes policiales por
malos tratos.
Y en Barcelona, presunto caso
de abusos sexuales a menores
en un club de patinaje
de Vacarisses.
El juez ha dejado en libertad
con cargos a un entrenador
con la obligación de personarse
periódicamente en los juzgados.
También le ha prohibido la entrada
en el municipio
y acercarse a las alumnas del club
donde trabajaba.
La investigación continúa abierta.
La Policía Nacional ha desmantelado
una red criminal
dedicada a la falsificación
de tarjetas de crédito.
Hay 36 personas detenidas
como presuntas autoras de un fraude
que habría superado un millón
y medio de euros.
Hay afectados en más de 37 paises.
La organización operaba desde Madrid
y utilizaban identidades falsas
para conseguir las tarjetas.
El año pasado, crecieron
un 25% este tipo de delitos.
Nunca facilitar cuentas corrientes,
no facilitar las claves,
porque la gente recibe
llamadas telefónicas
y les da cualquier cosa.
Por ejemplo, recabar opiniones
sobre determinadas páginas web
a través de internet.
Son medidas muy sencillas
que no llevan mucho tiempo,
pero que son muy efectivas
a la hora de evitar estos delitos.
1500 ancianos han sido victimas
de una estafa por parte de un grupo
de personas que se hacían pasar
por trabajadores
del Servicio Andaluz de Salud.
Ofrecían a las víctimas
material sanitario
que necesitaban para tratar
enfermedades,
a cambio de la firma de un recibí,
que en realidad eran créditos
de consumo.
Hay 22 detenidos y se calcula
que llegaron a ingresar
unos 3 millones de euros.
Las personas mayores,
creían que firmaban un recibí
por recibir
cualquier material sanitario,
por ejemplo, una muleta.
Pero, realmente,
lo que estaban firmando
era un crédito de consumo,
que a lo mejor,
esa muleta en el mercado
vale 200 euros,
pero a ellos, se lo ponían
por el triple
de su valor de mercado.
El juez ha enviado a prisión
a los dos presuntos patrones
de la patera
rescatada hace una semana
en El Hierro,
y en la que murieron 9 personas
tras pasar 2 semanas a la deriva.
Según la agencia EFE,
les imputa el homicidio
de 3 de ellas,
muertas a bordo o en el hospital.
Pero podría atribuirles también
la muerte
de los que se lanzaron al agua
durante el trayecto.
Más 600 menores que decidieron
subirse a una patera
En el mar pasó seis días con otras
54 personas
llegó aquí el 18 de enero.
Desde que están en Tejeda es cada
mañana aprende
palabras en español
incluirnos dentro del entorno donde
estamos
parece sencillo pero cuando te
ubicas en un entorno pequeño
hay que hacerlo de manera gradual.
Se han abierto cuatro centros de
emergencia como este
donde viven 120 de los más de 600
menores inmigrantes
Con esta vitalidad,
niños y niñas con cáncer
interpretan el Himno de la Alegría
junto al rapero Brotha.
Una canción con la que hoy,
en el Día Mundial
del Cáncer Infantil,
la "Fundación Juegaterapia"
quiere recordar lo importante
que es jugar y divertirse
durante el tratamiento
de esta enfermedad.
Y con este corazón,
1200 alumnos de un colegio
de Navarra
han querido mostrar su apoyo
a todos los que luchan
contra la enfermedad.
Uno de los numerosos actos
que se celebran este fin de semana
en todo el país
La Asociación Española
contra el cáncer calcula
que unos 1000 niños sufren cáncer
en nuestro país cada ano.
La gran mayoría sobreviven.
La mayoría de cánceres infantiles
son leucemias,
tumores de sistema nervioso
central,
tumores cerebrales y linfomas.
Aunque la supervivencia aumenta
también lo hace el número deniños
con secuelas físicas o cognitivas
propias de la enfermedad
o de los tratamientos.
Por eso la rehabilitación es clave.
Con solo tres años,
Manuel se enfrenta
a un tumor rabdoide poco frecuente,
que afecta al sistema nervioso
central.
Te cambia por completo todo, todo.
Me quita el sueño.
Los padre de María
lo han recuperado, en parte.
Su hija ha superado el cáncer,
pero ahora tiene que superar
una segunda batalla
y en Curro ha encontrado un aliado.
Un robot de inteligencia artificial
para frenar, a través del juego,
los efectos de cirugías
y radioterapias agresivas
que en tumores cerebrales
dejan secuelas de por vida.
El desarrollo cognitivo
de los niños,
memoria, lenguaje,
habilidades sociales, todo esto,
se va a ver mermado en los niños
que han recibido esta terapia.
Tu hijo está enfermo,
lo que quieres es que tu hijo
sobreviva a la enfermedad
y esa es la prioridad número uno,
pero cuando acaba el tratamiento
te da pena pensar
que no se invierta nada
en la calidad de vida
de estos niños.
Una rehabilitación temprana
es esencial, insisten,
para borrar el rastro
de la enfermedad.
En el hospital Virgen del Rocío
de Sevilla,
han apostado por la robótica.
Articular palabras,
hacer ejercicios motores,
interaccionar con su entorno
que muchas veces, por su condición,
puede que se aísle.
Ahora mismo nosotros
estamos con ella
ayudándole en todo lo que podemos
para que el día de mañana
ella sea una mujer que no necesite
de nosotros para nada.
Recuperar su vida anterior
y ser autónomos en el futuro.
La borrasca Dennis
que afecta al norte de Europa
empieza a dejar fuerte oleaje
en el norte aunque lo que
ha predominado en buena parte
de la península son los densos
bancos de nieblas que ven,
desde Castilla-La Mancha
y Castilla y León
hasta a Extremadura
Densas nieblas y también aumento
de temperatura,
que se está notando
en el Mediterráneo
y en el Cantábrico, Martín Barreiro
Calor inusual para la época del año
mucha niebla y mucho viento y oleaje
vemos nubes bajas en el mediterráneo
que se reforzarán a lo largo de las
próximas horas.
Esta noche mucha nubosidad baja en
las zonas atlánticas
en los valles y en el mediterráneo.
El viento va soplando con más fuerza
en el noroeste
asociado a la borrasca que se mueve
por el norte de Europa.
Aviso naranja la costa noroeste
y avisos por viento en Galicia y
Asturias
mañana se extiende a navarra.
Es el ritmo del Carnaval
de Las Palmas de Gran Canaria.
El de las comparsas
que anoche celebraron su concurso.
Ganó "Kisamba"
por cuarto año consecutivo.
Otras 7 presentaron las propuestas
que van a bailar
durante el carnaval.
Y del baile del escenario
al de la calle.
Ahora mismo, se celebra allí
el Carnaval de día.
Ya queda menos
para los días grandes del Carnaval
y eso se nota
en la actividad frenética
en muchos lugares.
Es el caso de la provincia
de Ciudad Real.
Su carnaval recibe menos turistas
que otros,
pero sus vecinos lo viven
con enorme intensidad.
Hemos estado con ellos
para ver cómo preparan todo.
Ya solo faltan días,
y el trabajo se acelera.
Han puesto todas sus ganas e ilusión
durante meses
para elaborar las carrozas
más originales.
Esta asociación de Campo de Criptana
tiene tres décadas de historia,
y se preparan con la misma emoción
que el primer año.
Aquí dan las últimas puntadas
a los trajes
Un hobby que supone estar aquí
muchas horas
y todas las noches hasta altas
horas.
No gusta hacer nuestras propias
carrozas
Aquí dan las últimas puntadas
a los trajes
que llenarán de color las calles
de los pueblos de la comarca.
Cuando termina un carnaval,
el cronómetro se pone en marcha
para empezar a preparar
el del año siguiente.
Todos los años cada uno intenta
superar el año anterior.
Merece la pena.
Ver espectáculo
no sólo de trajes, bailes y
carrozas.
Si algo no falta en carnaval,
es ingenio.
Si no que se lo digan
a esta chirigota de la localidad
de Herencia.
Crítica social siempre con humor,
con el objetivo de hacernos sonreír.
Y ahora les contamos una historia
que parece un cuento
porque hay un castillo,
una señora medieval
adelantada a su tiempo
y un genio ruso.
Parece un cuento pero realmente
es una partida de ajedrez.
En un lugar de Valencia
llamado Alaquas
hay un castillo que no es solo
un castillo,
es un tablero de ajedrez.
Y ese castillo lo gobernó a finales
del siglo XV
Un edificio de planta cuadrada con
cuatro torres
y que sus pandas norte y sur
tienen ocho ventanas.
Y ese castillo lo gobernó a finales
del siglo XV
Margarida de les Velles,
una dama que según algunos
historiadores
inspiró los movimientos
de la dama del ajedrez.
Una mujer rara
y muy poderosa.
Tan poderosa como
la dama del juego,
un juego que siempre ha estado unido
a la historia de este pueblo,
cantera de grandes ajedrecistas.
Aquí las partidas se comentan
en el ateneo y el club,
muy competitivo se vuelca
en el trabajo de base e Alaquas
Nosotros siempre buscamos que los
niños salgan de los colegios
juegan al ajedrez
y a la larga nutren a los equipos.
tenía el tablero, tenía la dama
y le faltaba la jugada maestra,
esa jugada la protagoniza
una leyenda,
el gran maestro Anatoli Karpov
que ha decidido crear
un gran museo de ajedrez
en este castillo
Es fantástico para el ajedrez.
Yo creo que el proyecto será
interesante
no sólo para España sino para toda
Europa
el legado de aquella poderosa
Margarida de les Velles
lo continúan otras jóvenes damas
del ajedrez
guarecidas por los muros
de un castillo que es un tablero,
Fue miembro de la banda española
de mayor éxito durante los80,
Mecano y es autor de canciones
inolvidables
como Eugenio Salvador Dalí.
Su pasión por las artes plásticas
y su atrevimiento
le llevaron de componer canciones
sobre pintores a exponer él mismo,
ahora ha ido más lejos aún.
Más lejos porque la obra
de José María Cano
comparte ahora espacio
con El Greco
en la mismísima Catedral de Toledo.
Allí, los retratos de Cano
establecen un diálogo
entre pasado y presente
unidos por el Arte.
Más de cuatro siglos separan
a los artistas y su obra.
Del manierismo de El Greco
a la pintura contemporánea
de José María Cano.
Pero comparten temática y espacio:
Los apóstoles
y la sacristía
de la Catedral de Toledo.
Todos miran hacia al Expolio,
que el artista pintó por encargo.
Para los apóstoles El Greco
se inspiró en los rostros
de pacientes de asilos
y los de gente de la calle.
En el caso de J.M son amigos.
personas que ha encontrado y que le
han llamado la atención
Representado por su hijo
san Juan Apóstol
en una muestra busca traer el pasado
al presente y ver cómo ahora
ese pasado también tiene sentido
a través de la experiencia
de José María Cano.
A partir del 2015,
en 2015 inició un proceso profundo
de reflexión personal
de introspección y de buscar en la
filosofía cristiana
modelos para su existencia
modelo para su existencia
Los apóstoles de José María Cano
y los de El Greco
prolongarán su diálogo hasta Marzo.
Rulo y la Contrabanda
han comenzado la gira
de su último disco,
"Basado en hechos reales".
Y lo han hecho llenando tres noches
seguidas la Riviera de Madrid,
desde ayer y hasta el domingo.
Tras meses de silencio,
el de Reinosa viene de ofrecer
un concierto
en beneficio de los afectados
por las inundaciones en su ciudad
y ahora se lanza a una larga gira
por toda España.
Así celebró ayer el público
el concierto que reunió en Madrid
a Miss Caffeína y a Varry Brava.
5.000 personas disfrutaron
de una de las cuatro únicas paradas
que tendrá esta gira conjunta
a la que han llamado "Dancetería".
A esta hora ya es seguro
que el Eibar - Real Sociedad
Tras tres jornadas
y 27 remates sin marcar,
Leo Messi llega hoy al Camp Nou
dispuesto a romper
su mala racha particular.
Una sequía, entre muchas comillas,
y en su caso compensada
con asistencias,
que coincide con la de Griezmann,
que no marca en Liga desde hace
casi dos meses.
Ambos formarán tridente,
de nuevo, con Ansu Fati,
la única opción que tiene
ahora mismo en ataque Setién
frente a las bajas
de Suárez y Dembelé.
Para suplirles, mucho se ha hablado
estos días de fichajes.
Y Ángel, uno de los que más suena,
precisamente visita hoy el Camp Nou.
Veremos si negocian pues
los presidentes,
y veremos también si finalmente
hay apretón de manos
entre Bordalás y Setién.
Dos técnicos totalmente opuestos
y públicamente desavenidosque,
con sus viejas rencillas,
le añaden morbo un partido
que ya de por sí será
una guerra de estilos.
Uno más cruyffista que Cruyff,
centrado en la posesión.
Y el otro, de la escuela moderna
del Cholo y de Klopp.
Vertical, físico y directo.
Aunque con mucho menos presupuesto.
Eso no le ha impedido a Bordalás
ni a su Getafe,
encaramarse
hasta la tercera posición
y convertirse
en el equipo revelación.
Hoy, de tú a tú,
frente a todo un Barça,
obligado a ganar para ponerse líder,
provisionalmente.
Fue sin duda uno de los mejores
partidos
en lo que llevamos de temporada,
un espectáculo de una enorme
intensidad
y actuaciones descollantes
como la de Ferran Torres,
y que acabó en un empate
que no le vale a ninguno.
Si acaso, a la moral
de los atléticos:
jugando así, no está todo perdido
con el Liverpool.
Un partido donde los goles
los pusieron tres centrocampistas
y un defensa y el esfuerzo, todos.
Con arrojo y determinación.
Llorente encontró
su primera recompensa
goleadora en Liga como rojiblanco
y colocó el 0-1.
Con la fórmula prueba-error
devolvió el golpe el Valencia.
Gabriel Paulista no encontró
rematador en esta jugada.
Pero Maxi Gómez sí en otra
prácticamente calcada.
Fue el propio defensa, Paulista,
el que rompió el muro rojiblanco.
Dos minutos le dejó
otro centrocampista atlético,
Thomas,
disfrutar del subidón
a los de Celades.
El ghanés robó un balón
y le echó cholismo
para llevarlo con espléndida
determinación
hasta las mallas de Jaume.
De otro balón parado llegó
la segunda remontada valencianista.
Kondogbia, así de esa manera,
rentabilizó el magnífico lanzamiento
de falta de Parejo.
Ahí cesaron los goles.
Un partidazo.
Dos equipos importantes
de la Liga española.
Hemos hecho todo para ganar.
Pero no el tremendo derroche
de ambos equipos por una victoria
que se declaró neutral
ante tanto mérito.
Triunfo vital del Mallorca
sobre el Alavés
en el partido jugado
este mediodía en Son Moix,
y que saca momentáneamente
al equipo balear
de los puestos de descenso.
En la primera mitad Salva.
Sevilla tuvo una inmejorable
ocasión de marcar,
con este lanzamiento de penalty
que paró Pacheco.
En la segunda mitad llegó el 1-0.
Centro de Koutris, remata Cucho,
Salva Pacheco,
y la segunda gol del colombiano
Juan Camilo Hernández, Cucho.
Con el Manchester City
en el horizonte,
se acumulan las buenas noticias
en el Real Madrid,
líder de la liga que recibe mañana
al Celta,
con la novedad de Eden Hazard,
que 82 días después
de caer lesionado,
vuelve a una convocatoria.
La vuelta de Hazard es una muy buena
noticia para Zidane
por eso fíjense en la sonrisa
que le salia al anunciar su regreso
ya es hora de que vuelva
Vuelve despues de mas
de 80 dias lesionado.
Han sido casi 3 meses.
es decir triple de lo que estaba
previsto.
Lleva dias entrenando
al mismo ritmo
que el resto de sus compañeros
pero Zidane ha querido ser
muy cuidadoso con el fichaje
estrella de esta temporada.
Es muy bueno y por eso
le hemos fichado
vuelve a la convocatoria
contra el Celta
Hazard tiene ahora dos partidos
para recuperar el ritmo
antes de que llegue el City.
Sobre la sanción que deja al equipo
ingles fuera de Europa,
Zidane no ha querido mojarse
-A mi solo me importa
el partido contra ellos.
Ha sido una auténtica bomba
la decisión de la Uefa
de castigar al City dos años
fuera de Europa
por incumplir el fair play
financiero,
y ahora mientras el equipo,
sin opciones en liga,
se prepara para el partido
en el Bernabéu ,
se abren muchos interrogantes,
entre ellos,
Miguel Ángel Idígoras,
el futuro de Pep Guardiola.
Dejar dos temporadas al Manchester
City fuera de Europa
traerá graves consecuencias para el
club.
Hasta 15 jugadores se podrían
plantear cambiar de aires
la competición europea es su
verdadero escaparate deportivo.
Hay grandes figuras
que podrían plantearse irse a otros
equipos.
Es el mismo caso que el de su
entrenador
que aunque no termina contrato hasta
el año que viene
quién sabe si no se va a plantear
cambiar de equipo.
El Manchester city tendrá una
importante merma de ingresos
económicos.
Dejará de percibir entre 85.000.000
E
por no competir en Europa.
No le va a quedar más remedio que
recurrir a los tribunales
cruzar los dedos y que ocurra algo
similar
a lo que pasó al París Saint-Germain
que quedó absuelto.
Málaga y Chicago concentran
este fin de semana
las miradas de los aficionados
al baloncesto,
por un lado con el fin de semana
de la estrellas
en el que ayer Gasol
dio un emocionado discurso
recordando a Kobe Bryant,
y por otro, con la Copa del Rey
donde el anfitrión Unicaja
vuelve a sonreír.
Esas semifinales,
que quedaban ayer cerradas
en la Segunda de hoy,
los anfitriones,
el Unicaja,
que se van a enfrentar al Andorra
en esta Copa de las sorpresas.
Tres de los cuatro primeros
clasificados de la Liga ACB,
han quedado fuera.
Y después, a partir de las
18:30, ese auténtico partidazo,
una Final anticipada entre
el Valencia y el Real Madrid.
El verdugo
del Fútbol Club Barcelona,
el Valencia, que busca
su segunda copa,
22 años después de la primera,
que nunca ha eliminado
el Real Madrid en esta competición.
El Madrid, que ha ganado
esta temporada
sus dos partidos con el Valencia
y que parece haber recuperado
su mejor nivel,
de la mano de la resurrección
de Sergio Llull
y ese gran baluarte defensivo,
que es Walter Tavares.
Espero que hoy podamos mantenerlo
desde el principio
hasta el final,
porque el rival es muy fuerte
y nos va a hacer pagar
todos los errores.
Juegan muchas cosas
en estos partidos,
la respiración de los jugadores,
el acierto
y bueno, esperemos que esos detalles
se decanten de nuestro lado.
Pau hablaba así antes del partido
que enfrentó a los novatos,
los rookies, y a los jugadores
de segundo año como Luka Doncic,
que con su sonrisa y su calidad
se metió en el bolsillo al público
del United Center.
Repartiendo asistencias,
y atinando triples,
ya sea de 7 metros,
o desde medio campo.
Ha arrancado la fiesta de la NBA,
más internacional con 19 jugadores
de 15 países un récord
pero el all star es mucho más
de lo que pasa en la cancha.
y una de las ausencias
más presentes Kobe Bryant.
Aquí le acaban de nombrar uno
de los 8 finalistas
para entrar en el salón
de la fama del baloncesto 2020.
Para que sea oficial necesita
18 de los 24 votos
del Comité de Honores
pero el presidente del salón
de la fama Jerry Colangelo
nos contaba
que le sorprendería
mucho si no ocurriera.
Otros seleccionados Tim Duncan
o un Kevin Garnett
emocionado tras el anuncio
Es una de las situaciones
que más ha llegado a abrumarme,
decía.
También a la ganadora
de 4 oros olímpicos
Ni siquiera había llegado
a soñarlo, confiesa.
Para espejismo el que
les ha parecido ver a algunos
cuando el expresidente
Barack Obama
ha llegado por sorpresa
a una iniciativa solidaria
del All Star.
Se ha mezclado con Doncic,
Williamson o Young.
Otros cumplieron ayer un sueño
jugando en el All Star
sin ser maestros de la canasta.
Y es ahí donde encontramos
al único español
compitiendo este fin de semana.
El prestigioso chef José Andrés
jugó en el partido de los famosos
junto a Bad Bunny
y ganaron aunque
quizá se antojaba demasiado.
Se lo llevó otro rapero,
Common.
El Coronavirus sigue afectando
al deporte mundial,
y sobre todo a los países
cercanos a China.
En Japón, los organizadores
del maratón de Tokyo,
han pedido que NO participen
a los corredores chinos
o residentes en China
que ya están inscritos.
De momento sólo lo han pedido,
NO prohibido.
Ayer la OMS aseguró
que NO presionará al gobierno
japonés para cancelar
los Juegos Olímpicos,
y de hecho, los ensayos
con la antorcha se mantienen.
Ander Mirambell es el primer
campeón de España de Skeleton
de la historia y ha subido
al podio con la bandera
del Espanyol, su club.
Como en España no hay pistas,
los participantes se han tenido
que ir hasta la estación suiza
de Saint Moritz,
cuna de las bajadas en trineo.
Con Mirambell, han competido
dos jóvenes talentos:
Adrian Rodríguez,
que ha sido segundo;
y José Pérez, tercero.
Porque los participantes
eran tres.
Nosotros nos vamos
pero les tenemos reservada
Se hace camino al andar
Nosotros nos vamos
pero les tenemos reservada
e irá creciendo.
una sorpresa
de alto nivel
nivel Prodigios.
El programa de talentos
que podrán ver esta noche en La1.
Enseguida una invitada
muy especial,
en el espacio de El Tiempo
con Martín Barreiro.
Hasta luego.